Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪The white sail came too late♪
♪Das weiße Segel kam zu spät♪
♪Where did he go?♪
♪Wo ist er hin?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Schnee verhüllt die Berge♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Die Liebe währt über Leben und Tod hinaus♪
♪A black chess piece♪
♪Eine schwarze Schachfigur♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪In wessen Spiel ist er da zufällig hineingestolpert?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sein ganzes Leben lang gibt es kein Entkommen♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Was wird in zehntausend Jahren noch übrig sein?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
Wird jemals wieder jemand mit einem unveränderlichen Herzen lieben?
♪I will remember♪
♪Ich werde mich erinnern♪
♪Those days long past♪
♪Diese längst vergangenen Tage♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Wie der Wind mit dem weißen Segel treibt♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Vor zehntausend Jahren♪
♪Did you once walk this shore?♪
Bist du einst an diesem Ufer entlanggelaufen?
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Warum kann unsere Verbindung in diesem Leben nicht gelöst werden?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Ich bin verloren, aber dennoch bereit♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Dennoch liebe ich dich mit unerschütterlichem Herzen♪
♪Until all things fade away♪
♪Bis alles verblasst♪
♪The stars will remember us♪
♪Die Sterne werden sich an uns erinnern♪
[Love & Crown]
[Liebe & Krone]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Nach dem Roman „Meine Königin“ von Xie Lounan]
[Episode 32]
[Folge 32]
Do you know
Wissen Sie
what you're about to face?
Was erwartet dich?
It's Du Tingxin.
Es ist Du Tingxin.
She's a real mad dog!
Sie ist ein richtiger verrückter Hund!
Amitabha.
Amitabha.
Du Tingxin's men are here.
Du Tingxins Männer sind hier.
Thank you.
Danke schön.
Cangcang,
Cangcang,
about Princess Ying and the Empress Dowager,
über Prinzessin Ying und die Kaiserinwitwe,
even I don't fully know
Selbst ich weiß es nicht genau.
how they really died.
wie sie wirklich gestorben sind.
I understand.
Ich verstehe.
Thank you, Father.
Danke, Vater.
I remember,
Ich erinnere mich,
when you were little,
als du klein warst,
you'd always pester me to braid your hair.
Du hast mich immer wieder genervt, dass ich dir die Haare flechten soll.
But I was never any good at it.
Aber ich war darin nie gut.
Later on,
Später,
you stopped caring
Es war dir egal.
about those girlish things.
über diese mädchenhaften Dinge.
I don't know if that's just your nature,
Ich weiß nicht, ob das einfach deine Natur ist.
or if
oder wenn
I didn't do well enough.
Ich habe nicht gut genug abgeschnitten.
Father,
Vater,
what's wrong?
Was ist los?
Hurry!
Beeil dich!
Come on, hurry!
Los, beeil dich!
Quick!
Schnell!
[Fayun Temple]
[Fayun-Tempel]
[Sansheng Hall]
[Sansheng-Halle]
Preceptor Du.
Mentor Sie.
It's been a long time.
Es ist schon lange her.
Grand Tutor Ling,
Großlehrer Ling,
so you really are still alive.
Du lebst also tatsächlich noch.
Did you think
Hast du gedacht
that getting the Empress out of the palace
dass die Kaiserin aus dem Palast gebracht wurde
would keep her safe?
würde sie beschützen?
Right now,
Im Augenblick,
she's quite safe.
Sie ist in Sicherheit.
As expected of you.
Wie von Ihnen erwartet.
This plum wine was brewed last autumn.
Dieser Pflaumenwein wurde im letzten Herbst gebraut.
Spring
Frühling
is when it tastes best.
Dann schmeckt es am besten.
I'm afraid
Ich fürchte
I don't deserve your wine.
Ich verdiene deinen Wein nicht.
Now that Xiao Huan is dead,
Jetzt, da Xiao Huan tot ist,
I can keep the Empress alive.
Ich kann die Kaiserin am Leben erhalten.
What do you want?
Was willst du?
I only ask you to write a letter,
Ich bitte Sie lediglich, einen Brief zu schreiben.
ordering General Ling Jueding to hand over his command.
General Ling Jueding wurde befohlen, sein Kommando abzugeben.
To threaten a father with his son's and daughter's lives like this...
Einen Vater derart mit dem Leben seines Sohnes und seiner Tochter zu bedrohen...
you're asking for a bit too much.
Du verlangst etwas zu viel.
The mighty Grand Tutor Ling,
Der mächtige Großlehrer Ling,
now trapped in this shabby temple.
Nun ist er in diesem heruntergekommenen Tempel gefangen.
You should be grateful.
Du solltest dankbar sein.
You should be glad
Du solltest froh sein
you still have a chance to bargain with me.
Sie haben noch die Möglichkeit, mit mir zu verhandeln.
It seems
Es scheint
I still underestimated you.
Ich habe dich immer noch unterschätzt.
The day you sent me that blood-written letter,
An dem Tag, als du mir diesen mit Blut geschriebenen Brief geschickt hast,
you should have known
Das hättest du wissen müssen
this moment would come.
Dieser Moment würde kommen.
You've already driven Xiao Huan to his death.
Du hast Xiao Huan bereits in den Tod getrieben.
What more do you want?
Was willst du noch?
Have you forgotten
Hast du es vergessen?
I'm of the Xiao bloodline too?
Ich gehöre auch zur Xiao-Blutlinie?
Grand Tutor,
Großlehrer,
have you decided?
Hast du dich entschieden?
It's a deal,
Abgemacht.
but I need to see some sincerity.
Aber ich muss etwas Aufrichtigkeit sehen.
Please drink this cup of poisoned wine,
Bitte trinken Sie diesen Becher vergifteten Weins.
so I can feel at ease.
damit ich mich wohlfühlen kann.
Good!
Gut!
It's always easy doing business
Geschäfte zu machen ist immer einfach.
with a smart man.
mit einem klugen Mann.
So, Grand Tutor,
Also, Großlehrer,
shall we start
Sollen wir anfangen?
drafting the letter now?
Den Brief jetzt verfassen?
You still don't understand me at all.
Du verstehst mich immer noch überhaupt nicht.
My life is mine to command.
Mein Leben gehört mir.
So the advantage
Der Vorteil liegt also darin,
isn't yours alone.
gehört nicht nur dir.
I've served
Ich habe gedient.
in office for decades,
seit Jahrzehnten im Amt,
and I've never bowed to threats.
Und ich habe mich noch nie Drohungen gebeugt.
These prayer beads bear poison.
Diese Gebetsperlen enthalten Gift.
I prepared it for myself long ago.
Ich habe es vor langer Zeit für mich selbst vorbereitet.
To use it now
Um es jetzt zu verwenden
is as good a time as any.
Das ist ein genauso guter Zeitpunkt wie jeder andere.
Why don't you take a guess
Warum raten Sie nicht einfach?
and place a bet:
und eine Wette platzieren:
will your poison take effect first,
Wird Ihr Gift zuerst wirken?
or will mine?
Oder wird es meins sein?
Fine.
Bußgeld.
So you really are set on dying.
Du bist also wirklich fest entschlossen zu sterben.
My fate
Mein Schicksal
was always bound to end like this.
Es war von vornherein klar, dass es so enden würde.
If I can't seize the Eastern Palace,
Wenn ich den Ostpalast nicht einnehmen kann,
then wherever I am,
dann, wo immer ich bin,
I'll end in total defeat.
Ich werde am Ende eine totale Niederlage erleiden.
This is the end I chose for myself.
Dies ist das Ende, das ich mir selbst gewählt habe.
It's just a pity,
Das ist einfach schade.
Preceptor Du,
Mentor Sie,
that I won't live to see...
das ich nicht mehr erleben werde...
how you end.
wie du beendest.
You've gotten the end you asked for,
Du hast das Ende bekommen, das du dir gewünscht hast.
so may you rest in peace.
Ruhe in Frieden.
I will be sure to reunite you
Ich werde dafür sorgen, dass ihr wieder zusammenkommt.
with your daughter soon.
bald mit Ihrer Tochter.
Do you really think
Glaubst du wirklich
you'll get what you want?
Du bekommst, was du willst?
Do you think
Glaubst du?
the people you want dead
die Leute, die du tot sehen willst
will die that easily?
So leicht zu sterben?
Zhong Lin...
Zhong Lin...
Cangcang.
Cangcang.
You're awake.
Du bist wach.
Where are we?
Wo sind wir?
Father...
Vater...
Where's my father?
Wo ist mein Vater?
- Stop the carriage! - Cangcang...
- Halt die Kutsche an! - Cangcang...
Stop the carriage, now!
Halten Sie die Kutsche sofort an!
[Sansheng Hall]
[Sansheng-Halle]
Father!
Vater!
Cangcang!
Beeil dich!
I have to go back and save him!
Ich muss zurück und ihn retten!
- I have to go back for him! - Cangcang...
- Ich muss zurück, um ihn zu holen! - Cangcang...
♪Sky so vast♪
♪Der Himmel so weit♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪Die schwindende Dämmerung versinkt im Fluss♪
♪The wild geese cry long♪
♪Die Wildgänse schreien lange♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪Heute Abend fühlt sich meine Heimat so fern an wie ein fremdes Ufer♪
♪Snow so white♪
♪Schnee so weiß♪
♪Bare branches haunt the empty lanes...♪
♪Kahlgeäste säumen die leeren Gassen...♪
Father.
Vater.
Cangcang...
Der...
♪Pale moonlight...♪
♪Blasses Mondlicht...♪
Father!
Vater!
Cangcang...
Der...
- Regarding roasted pear, - Don't leave me!
- Was die gebratene Birne betrifft: - Verlass mich nicht!
- only Golden Leaf pears from Shuiquan Village - Don't leave me!
- Nur Goldblattbirnen aus dem Dorf Shuiquan - Verlass mich nicht!
are the very best.
sind die allerbesten.
They're full of juice.
Sie sind voller Saft.
And with your favorite pear blossom honey on top,
Und mit Ihrem Lieblingsbirnenblütenhonig als Topping,
you used
Sie haben verwendet
to love it so much!
es so sehr zu lieben!
I love your roasted pears most.
Am besten schmecken mir deine gerösteten Birnen.
All I wish for you
Alles, was ich dir wünsche
is peace and joy.
ist Frieden und Freude.
May the deities and Buddha
Mögen die Götter und Buddha
protect you for me.
Ich beschütze dich.
Father!
Vater!
♪The wind resounds clear and bright♪
♪Der Wind rauscht klar und hell♪
♪Steel armor clashes in the setting sun♪
♪Stahlrüstungen prallen im Schein der untergehenden Sonne aufeinander♪
♪War drums pound♪
♪Kriegstrommeln dröhnen♪
♪Echoing over ruined walls and borderlands♪
♪Hört sich über zerstörte Mauern und Grenzgebiete hinweg♪
♪The night grows cold♪
♪Die Nacht wird kalt♪
♪A lonely Qiang flute breaks the heart...♪
♪Eine einsame Qiang-Flöte bricht das Herz...♪
Everything Grand Tutor Ling did today
Alles, was Großlehrer Ling heute gemacht hat
was to keep you safe.
sollte zu Ihrem Schutz dienen.
♪Only rusty spears left buried on the field...♪
♪Nur noch rostige Speere liegen vergraben auf dem Feld...♪
Let's go.
Lass uns gehen.
♪The azure battle flag♪
♪Die azurblaue Kampfflagge♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪Für dich durch die Flammen des Krieges brennend♪
♪Honouring the fallen of our land♪
♪Zum Gedenken an die Gefallenen unseres Landes♪
♪Looking back across the ends of the earth♪
♪Ein Blick zurück über die Enden der Erde♪
♪Countless loyal spirits drift with no place to return♪
♪Unzählige treue Geister irren umher, ohne einen Ort zu finden, an den sie zurückkehren können♪
♪The ancient chronicles stand vast and cold♪
♪Die alten Chroniken stehen gewaltig und kalt da♪
♪Etching only a half lost chapter♪
♪Nur ein halbes verlorenes Kapitel einritzen♪
♪Buried beneath the drifting sand♪
♪Begraben unter dem Treibsand♪
♪Each word strikes with solemn weight♪
♪Jedes Wort hat feierliches Gewicht♪
♪Let love and hate both fade away♪
♪Lasst Liebe und Hass gleichermaßen verblassen♪
♪The dragon patterned sword breaks♪
♪Das Schwert mit dem Drachenmuster zerbricht♪
♪Still faintly warm with blood...♪
♪Noch leicht warm vom Blut...♪
Father...
Vater...
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪Und weiß, dass es einst dem gestrigen Tag gehörte♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪Aufnahme im Mondlicht?♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪Singt zum grenzenlosen Himmel♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪Während Tränen in unzähligen Zeilen fallen♪
[Wuying Hall]
[Wuying-Halle]
♪In the distance♪
♪In der Ferne♪
♪A lone lamp glows♪
♪Eine einsame Lampe leuchtet♪
♪That light♪
♪Dieses Licht♪
♪Was never mine to claim♪
♪War nie mein Eigentum♪
[Wuying Hall]
[Wuying-Halle]
♪Until you passed through my life♪
♪Bis du durch mein Leben gegangen bist♪
♪And lit up all my stars♪
♪Und erleuchtete all meine Sterne♪
♪Now I must return this love♪
♪Nun muss ich diese Liebe erwidern♪
♪Gently to the night sky♪
♪Sanft zum Nachthimmel♪
♪Raindrops fall with the wind♪
♪Regentropfen fallen mit dem Wind♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Die Narben der Berge streicheln♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪Wie jemand, der zugleich seltsam und lieb ist♪
♪Whispering love and hate♪
♪Geflüsterte Liebe und Hass♪
♪Raindrops drift along the wind♪
♪Regentropfen treiben im Wind♪
♪You fall into my desolate heart♪
♪Du fällst in mein verlassenes Herz♪
♪Silently, they pierce through♪
♪Lautlos durchdringen sie uns♪
♪The wounds time has left behind♪
♪Die Wunden, die die Zeit hinterlassen hat♪
Madam,
Frau,
we found many bloodstains along the Qining River bank,
Wir fanden zahlreiche Blutflecken am Ufer des Qining-Flusses.
along with shredded pieces of His Majesty's robes.
zusammen mit zerrissenen Stücken der Roben Seiner Majestät.
I'm afraid His Majesty is dead.
Ich fürchte, Seine Majestät ist tot.
There's no going back now...
Es gibt kein Zurück mehr...
[Dragon–Phoenix Blessings]
[Drachen-Phönix-Segen]
Word from the palace says
Aus dem Palast heißt es:
His Majesty truly is dead.
Seine Majestät ist wahrhaftig tot.
Impossible.
Unmöglich.
I believe in him.
Ich glaube an ihn.
If he's alive,
Falls er noch lebt,
he would've come for you long ago.
Er wäre schon längst gekommen, um dich zu holen.
He knows all about Fenglai Pavilion's shadow guards.
Er weiß alles über die Schattenwächter des Fenglai-Pavillons.
It's been so long and he still hasn't shown up.
Es ist schon so lange her und er ist immer noch nicht aufgetaucht.
These past few days I've kept thinking.
In den letzten Tagen habe ich immer wieder nachgedacht.
From the very start,
Von Anfang an,
he told me to leave with the Imperial Seal.
Er sagte mir, ich solle mit dem kaiserlichen Siegel gehen.
It means he'd sensed
Es bedeutet, dass er es gespürt hatte.
the upheaval in the palace.
die Unruhen im Palast.
That's exactly why
Genau deshalb
I can't let him down.
Ich kann ihn nicht enttäuschen.
Not only must I guard the seal,
Ich muss nicht nur das Siegel bewachen
but I also have to do everything I can for him.
Aber ich muss auch alles für ihn tun, was ich kann.
What are you going to do?
Was werden Sie tun?
It's time
Es ist Zeit
to gather up my father's forces
um die Streitkräfte meines Vaters zu sammeln
in the palace and the Capital.
im Palast und in der Hauptstadt.
All right.
In Ordnung.
Then I'll hurry back to the palace
Dann eile ich zurück zum Palast.
and get Xiao Qianqing to help us.
und Xiao Qianqing um Hilfe bitten.
You must be careful in everything.
Man muss bei allem vorsichtig sein.
Don't you dare act on impulse.
Wage es ja nicht, impulsiv zu handeln.
Those people
Diese Leute
are probably scouring the city for you.
Sie suchen wahrscheinlich schon die ganze Stadt nach dir ab.
You should be careful too.
Du solltest auch vorsichtig sein.
A realm can't go a day without a ruler.
Ein Reich kann keinen Tag ohne Herrscher auskommen.
[Pure and Spotless]
[Rein und makellos]
With His Majesty's life hanging by a thread,
Das Leben Seiner Majestät hängt am seidenen Faden.
we petition Your Highness,
Wir bitten Eure Hoheit,
for the sake of the countless people of Great Qi,
im Interesse der unzähligen Menschen von Groß-Qi,
to take the reins!
die Zügel in die Hand zu nehmen!
We all support Your Highness ascending the throne!
Wir alle unterstützen Eure Hoheit bei der Thronbesteigung!
I understand
Ich verstehe
where your hearts lie.
wo eure Herzen sind.
You may withdraw for now.
Sie können sich jetzt abmelden.
Your Highness...
Eure Hoheit...
Dismissed!
Abgewiesen!
Understood.
Verstanden.
Are you really going to become a traitor and usurper?
Wirst du wirklich zum Verräter und Usurpator werden?
Do you truly want that throne?
Willst du diesen Thron wirklich?
So even you see me that way?
Siehst du mich also auch so?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
you must not ignore
Sie dürfen nicht ignorieren
right and wrong.
Richtig und falsch.
If you really sit on that throne,
Wenn du wirklich auf diesem Thron sitzt,
how will the world see you?
Wie wird die Welt dich sehen?
You'll be the usurper who killed the Emperor for the crown!
Du wirst der Usurpator sein, der den Kaiser für die Krone getötet hat!
Are you really going to usurp the throne?
Willst du wirklich den Thron an dich reißen?
Have you thought at all
Hast du überhaupt darüber nachgedacht?
about Xiao Huan?
über Xiao Huan?
Or about Cangcang?
Oder geht es um Cangcang?
He is dead.
Er ist tot.
But rest assured,
Aber seien Sie unbesorgt,
I won't harm Ling Cangcang.
Ich werde Ling Cangcang nichts antun.
If we can find her,
Wenn wir sie finden können,
I won't have her buried with him.
Ich werde nicht zulassen, dass sie neben ihm begraben wird.
I'll name her Empress of the Late Emperor,
Ich werde sie Kaiserin des verstorbenen Kaisers nennen.
and move her to a separate residence
und sie in eine separate Wohnung umziehen lassen.
to live in honor.
in Ehre zu leben.
Then I should thank you, shouldn't I?
Dann sollte ich Ihnen danken, nicht wahr?
Zhong Lin,
Zhong Lin,
if you stay by my side,
wenn du an meiner Seite bleibst,
the two of us
wir beide
won't be any different from before.
wird sich nicht von vorher unterscheiden.
So...
Also...
you plan to lock me in one courtyard
Sie planen, mich in einem Innenhof einzusperren?
after another?
nacheinander?
I just hope
Ich hoffe einfach
we don't stand on opposite sides.
Wir stehen nicht auf gegnerischen Seiten.
Not stand on opposite sides?
Nicht auf gegenüberliegenden Seiten stehen?
You're the one who's been walking away, not me!
Du bist es, der sich abgewendet hat, nicht ich!
To be this emperor,
Um dieser Kaiser zu sein,
you'd really be a coward who lies to himself?
Wärst du wirklich ein Feigling, der sich selbst belügt?
What is it you really care about?
Was ist dir wirklich wichtig?
What is it I really care about?
Was ist mir wirklich wichtig?
What is it...
Was ist das...
I really care about?
Was mir wirklich wichtig ist?
My imperial brother
Mein kaiserlicher Bruder
died right in front of me, beyond all saving.
Er starb direkt vor meinen Augen, jede Rettung war unmöglich.
Now there's nothing left
Jetzt ist nichts mehr übrig.
for me to care about!
damit es mir wichtig ist!
I only have...
Ich habe nur...
Zhong Lin...
Zhong Lin...
Let go of me!
Lass mich los!
Let go!
Loslassen!
Zhong Lin...
Zhong Lin...
You've already done enough for Ling Cangcang.
Du hast bereits genug für Ling Cangcang getan.
All you need now is to stay by my side,
Alles, was du jetzt noch brauchst, ist, an meiner Seite zu bleiben.
just like before.
genau wie vorher.
I was wrong...
Ich habe mich geirrt...
You've made it painfully clear...
Du hast es auf schmerzhafte Weise deutlich gemacht...
that I misjudged you.
dass ich dich falsch eingeschätzt habe.
I remember you once told me
Ich erinnere mich, dass du mir einmal gesagt hast
that ever since you were little,
dass schon seit deiner Kindheit,
you've always feared the sound of bells.
Du hast dich schon immer vor dem Klang von Glocken gefürchtet.
You're afraid
Du hast Angst
of that heart-ripping pain.
dieses herzzerreißenden Schmerzes.
You like the sound of running water.
Du magst das Geräusch von fließendem Wasser.
I made this for you myself.
Ich habe das selbst für dich gemacht.
Its chime is clear as water,
Sein Klang ist klar wie Wasser.
soft as rain.
Weich wie Regen.
When you wear it,
Wenn du es trägst,
you won't be afraid anymore.
Du wirst keine Angst mehr haben.
So you're really giving up on Xiao Huan and Cangcang?
Du gibst Xiao Huan und Cangcang also wirklich auf?
In that case...
In diesem Fall...
the Xiao Qianqing I once loved is dead.
Die Xiao Qianqing, die ich einst liebte, ist tot.
From this day on,
Von diesem Tag an
between the two of us,
unter uns beiden,
all ties are cut!
Alle Verbindungen sind gekappt!
Minister of Rites Liu Mingzhuo is advanced in years.
Ritenminister Liu Mingzhuo ist hochbetagt.
[Wuying Hall] He petitions to resign.
[Wuying Hall] Er beantragt seinen Rücktritt.
Approved.
Genehmigt.
Vice Minister of Revenue Liu Cheng requests to retire.
Der stellvertretende Finanzminister Liu Cheng beantragt seine Pensionierung.
Director Chen Ling of Personnel claims illness
Direktorin Chen Ling vom Personalamt meldet Krankheit
and voluntarily resigns.
und tritt freiwillig zurück.
Approved.
Genehmigt.
Your Highness,
Eure Hoheit,
since you are Regent,
Da Sie Regent sind,
you should handle all affairs personally.
Sie sollten alle Angelegenheiten persönlich regeln.
How can the memorials
Wie können die Denkmäler
be left to the Imperial Preceptor?
dem kaiserlichen Präzeptor überlassen werden?
I never wanted to be Regent in the first place.
Ich wollte eigentlich nie Regent werden.
Li Chengtian,
Li Chengtian,
if you can't stand me,
Wenn du mich nicht ausstehen kannst,
you can impeach me all you like.
Ihr könnt mich so oft anklagen, wie ihr wollt.
You...
Du...
Preceptor Du,
Mentor Sie,
you ought to avoid suspicion.
Sie sollten jeden Verdacht vermeiden.
Otherwise,
Ansonsten,
if this spreads,
Wenn sich das ausbreitet,
everyone will think
Jeder wird denken
you are the one truly acting as Regent.
Du bist derjenige, der in Wahrheit als Regent agiert.
I'm only sharing the burdens of the realm.
Ich teile lediglich die Lasten des Reiches.
Mr. Li,
Herr Lee,
are you suspicious of me,
Misstraust du mir gegenüber?
or are you
Oder bist du es?
actually coveting the Regent's power?
Er begehrt in Wirklichkeit die Macht des Regenten?
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
I thought you still remembered His Majesty's kindness,
Ich dachte, Sie würden die Güte Seiner Majestät noch in Erinnerung behalten.
and would at least show some restraint.
und würden zumindest etwas Zurückhaltung zeigen.
But...
Aber...
Mr. Li, you truly wronged me.
Herr Li, Sie haben mir wirklich Unrecht getan.
My heart is set only on Great Qi.
Mein Herz schlägt nur für Großes Qi.
Your Highness,
Eure Hoheit,
in my view,
meiner Meinung nach,
Mr. Li is already advanced in age,
Herr Li ist bereits im fortgeschrittenen Alter.
yet still toiling in court day after day.
und doch arbeitet er immer noch Tag für Tag vor Gericht.
It is far too hard on him.
Es ist viel zu hart für ihn.
Mr. Li, why not follow the others,
Herr Li, warum folgen Sie nicht dem Beispiel der anderen?
resign and return to your family?
Kündigen und zu Ihrer Familie zurückkehren?
Wouldn't that be wonderful?
Wäre das nicht wunderbar?
Approved.
Genehmigt.
No ambition,
Kein Ehrgeiz
unfit for great responsibility!
Für große Verantwortung ungeeignet!
Who are you putting on this act for?
Für wen führst du diese Darbietung auf?
What are you talking about?
Worüber redest du?
I don't understand a word.
Ich verstehe kein Wort.
I hear
Ich höre
you're still searching the Qining River for Xiao Huan.
Du suchst immer noch im Qining-Fluss nach Xiao Huan.
Do you think
Glaubst du?
he's really dead?
Ist er wirklich tot?
Whether he's alive or dead,
Ob er lebt oder tot ist,
there's no turning back for us now.
Für uns gibt es jetzt kein Zurück mehr.
[Changhe Gate]
[Changhe-Tor]
Sir.
Herr.
Sir,
Herr,
how did the Prince of Yuzhang handle
Wie hat der Prinz von Yuzhang damit umgegangen?
those resignation memorials?
diese Rücktrittsdenkmäler?
He approved them all.
Er hat sie alle genehmigt.
What is he trying to do?
Was versucht er zu tun?
He's going to ruin the realm.
Er wird das Reich ruinieren.
- What are we to do? - Go back and tell the Old Madam
- Was sollen wir tun? - Geht zurück und erzählt es der alten Dame.
to gather all the family
die ganze Familie zusammenbringen
and leave the Capital at once.
und verlassen Sie unverzüglich die Hauptstadt.
Sir, what about you?
Herr, und Sie?
There's one last thing I must do.
Es gibt da noch eine letzte Sache, die ich erledigen muss.
Once it's done,
Sobald es erledigt ist,
I'll catch up with you.
Ich hole dich ein.
Understood.
Verstanden.
With His Majesty's fate uncertain,
Da das Schicksal Seiner Majestät ungewiss ist,
the court has fallen into chaos.
Der Gerichtshof ist ins Chaos gestürzt.
The Prince of Yuzhang serves as Regent,
Der Prinz von Yuzhang fungiert als Regent.
yet ignores state affairs.
Doch ignoriert er Staatsangelegenheiten.
[Changhe Gate] The Imperial Preceptor beside him
[Changhe-Tor] Der kaiserliche Präzeptor neben ihm
harbors wolfish ambition.
hegt einen wolfsartigen Ehrgeiz.
Now in this court,
Nun in diesem Gericht,
those above
die oben genannten
cannot reach the imperial ear,
kann das kaiserliche Ohr nicht erreichen,
and those below
und die unten aufgeführten
cannot aid the common folk.
kann dem einfachen Volk nicht helfen.
Villains hold sway,
Die Bösewichte haben die Macht,
a disgrace to Great Qi!
Eine Schande für das Große Qi!
If this goes on,
Wenn das so weitergeht,
the officials' hearts will scatter,
Die Herzen der Beamten werden zerstreut sein
and Heaven itself
und der Himmel selbst
will show ill omen!
wird ein schlechtes Omen sein!
Why don't we
Warum tun wir das nicht?
just throw Li Chengtian into the prison?
Einfach Li Chengtian ins Gefängnis werfen?
Let's see how tough this old bone really is.
Mal sehen, wie zäh dieser alte Knochen wirklich ist.
If I do that now,
Wenn ich das jetzt tue,
I'd only grant him the name of a loyal minister.
Ich würde ihm nur den Namen eines loyalen Ministers verleihen.
By now, every courtier who can be threatened or bought
Inzwischen ist jeder Höfling, der bedroht oder bestochen werden kann,
is already under my command.
steht bereits unter meinem Befehl.
Those who still refuse to yield
Diejenigen, die sich weiterhin weigern, nachzugeben
also serve my purposes
dienen auch meinen Zwecken
thanks to Lingbi Sect's Heartbane.
Dank an Heartbane von der Lingbi-Sekte.
Only a few stubborn old bones are left.
Nur noch wenige hartnäckige alte Knochen sind übrig.
They are a deadly hidden threat.
Sie stellen eine tödliche, versteckte Bedrohung dar.
Why not ask the Saintess to use the Heartbane on him as well?
Warum bittest du nicht die Heilige, den Herzbann auch auf ihn anzuwenden?
That pack of vermin is foul and stubborn,
Dieser Gesindel ist abscheulich und hartnäckig.
utterly unafraid of death!
Er hat absolut keine Angst vor dem Tod!
Even if I poison him,
Selbst wenn ich ihn vergifte,
he'll most likely kill himself to prove his loyalty.
Er wird sich höchstwahrscheinlich umbringen, um seine Loyalität zu beweisen.
As for Li Chengtian,
Was Li Chengtian betrifft,
if he must die,
Wenn er schon sterben muss,
I'll see that his death serves my ends.
Ich werde dafür sorgen, dass sein Tod meinen Zwecken dient.
[Merciful Salvation]
[Barmherzige Erlösung]
On guard!
Auf der Hut!
- Mr. Li! - Mr. Li!
- Herr Lee! - Herr Lee!
Mr. Li!
Herr Lee!
[One with Heaven and Earth]
[Eins mit Himmel und Erde]
We respectfully greet the Saintess!
Wir grüßen die Heilige ehrerbietig!
Reporting to the Saintess,
Bericht an die Heilige,
several of our branches have been destroyed recently.
Mehrere unserer Filialen wurden in letzter Zeit zerstört.
They say...
Man sagt...
Say what?
Sag was?
They say the Ghost King has appeared,
Man sagt, der Geisterkönig sei erschienen.
and heaven and earth are as one.
Und Himmel und Erde sind eins.
And the Ghost King even beat us to it,
Und der Geisterkönig war sogar schneller als wir.
completing the Nanrong Palace mission
Abschluss der Mission „Palast von Nanrong“
and killing Li Chengtian.
und Li Chengtian zu töten.
How could a new Ghost King appear?
Wie konnte ein neuer Geisterkönig erscheinen?
Does he have the Moon-Eclipse on him?
Hat er die Mondfinsternis auf sich?
Yes.
Ja.
All those slain by him
Alle, die von ihm getötet wurden
bear ghost markings.
Bärengeistmarkierungen.
Only one who holds the Moon-Eclipse
Nur einer, der die Mondfinsternis hält
can do this.
kann das tun.
The Ghost King's return
Die Rückkehr des Geisterkönigs
is the glory of Lingbi Sect!
ist der Ruhm der Lingbi-Sekte!
[Seven days earlier]
[Sieben Tage zuvor]
Now the Saintess is using Du Tingxin's hand
Nun benutzt die Heilige Du Tingxins Hand.
to endanger the whole court,
um das gesamte Gericht zu gefährden
even all of Great Qi.
sogar das gesamte Große Qi.
I've thought it through carefully.
Ich habe es mir sorgfältig überlegt.
I stand in the light,
Ich stehe im Licht.
and the Saintess hides in the dark.
Und die Heilige verbirgt sich im Dunkeln.
If we are to save everyone's lives,
Wenn wir alle Leben retten wollen,
we must stage my death.
Wir müssen meinen Tod inszenieren.
Your Majesty,
Eure Majestät,
your body is already spent.
Dein Körper ist bereits erschöpft.
You can't take much more.
Sie können nicht mehr viel ertragen.
How can you possibly stand against them?
Wie kann man sich ihnen nur entgegenstellen?
The Moon-Eclipse is the Ghost King's token
Die Mondfinsternis ist das Zeichen des Geisterkönigs.
because it is both medicine and poison.
weil es sowohl Medizin als auch Gift ist.
It can heal wounds and save lives,
Es kann Wunden heilen und Leben retten.
and even strengthen one's inner power.
und sogar die innere Kraft stärken.
But once it's used, there is no turning back.
Doch wenn es einmal benutzt wurde, gibt es kein Zurück mehr.
It'll consume your essence and shorten your life.
Es wird dein Wesen aufzehren und dein Leben verkürzen.
When the poison seeps into your bones,
Wenn das Gift in deine Knochen kriecht,
it will destroy you.
Es wird dich zerstören.
He is inside.
Er ist drinnen.
Your Majesty has suffered.
Eure Majestät hat gelitten.
I'm fine.
Mir geht es gut.
You truly have not betrayed my trust.
Du hast mein Vertrauen wahrlich nicht missbraucht.
I've followed Your Majesty for so many years.
Ich verfolge Eure Majestät schon seit vielen Jahren.
I never believed you would harm Princess Ying,
Ich habe nie geglaubt, dass du Prinzessin Ying etwas antun würdest.
nor that you would seek your own death.
noch dass du deinen eigenen Tod suchen würdest.
So your leap from Phoenix Terrace
Ihr Sprung von Phoenix Terrace
must have been your plan to escape.
Das muss Ihr Fluchtplan gewesen sein.
As soon as Eunuch Feng sent word,
Sobald Eunuch Feng Nachricht übermittelt hatte,
I immediately activated the Xiaoxing secret guards
Ich aktivierte sofort die geheimen Wachen von Xiaoxing.
and learned you were here.
und erfuhren, dass du hier warst.
Commander Li,
Kommandant Li,
head to the meeting spot outside the Capital now,
Begebt euch jetzt zum Treffpunkt vor dem Kapitol.
activate the Xiaoxing secret guards,
Aktiviere die geheimen Wachen von Xiaoxing,
locate His Majesty,
Finden Sie Seine Majestät,
and await his command.
und warten Sie auf seinen Befehl.
Take care.
Aufpassen.
How are things at court?
Wie läuft es vor Gericht?
Everything is just as you predicted.
Alles ist genau so, wie du es vorhergesagt hast.
Although everyone believes
Obwohl jeder glaubt
you couldn't have survived in the Qining River,
Im Qining-Fluss hättest du nicht überleben können.
the upright elder ministers
die aufrechten älteren Geistlichen
still invoked the ancestral rules
weiterhin die überlieferten Regeln beriefen.
to block the Prince of Yuzhang from taking the throne.
um zu verhindern, dass der Prinz von Yuzhang den Thron besteigt.
Even the Imperial Preceptor can do nothing about it.
Selbst der imperiale Präzeptor kann nichts dagegen tun.
So,
Also,
they're focusing all their efforts
Sie konzentrieren all ihre Anstrengungen
on searching for my body.
auf der Suche nach meinem Körper.
Good.
Gut.
Next,
Nächste,
I'll use my identity as the Ghost King to lure the Saintess out.
Ich werde meine Identität als Geisterkönig nutzen, um die Heilige herauszulocken.
Your Majesty...
Eure Majestät...
Becoming the Ghost King with the Moon-Eclipse
Die Verwandlung zum Geisterkönig durch die Mondfinsternis
is a choice I made long ago.
ist eine Entscheidung, die ich vor langer Zeit getroffen habe.
You've given too much for Great Qi.
Du hast zu viel für Großes Qi gegeben.
I am answerable to the world,
Ich bin der Welt gegenüber rechenschaftspflichtig.
and to every subject of Great Qi.
und jedem Untertanen des Großen Qi.
It's only Cangcang I've failed.
Nur bei Cangcang bin ich gescheitert.
How is Cangcang?
Wie ist Cangcang?
The Empress is safe and sound.
Die Kaiserin ist wohlauf.
I never imagined
Ich hätte es mir nie vorstellen können
that meeting Cangcang,
dieses Treffen Cangcang,
killing Li Lu,
Li Lu töten,
and obtaining the Moon-Eclipse
und die Mondfinsternis zu erlangen
were all fated from the start.
Sie waren alle von Anfang an zum Schicksal verdammt.
Whatever you plan to do,
Was auch immer Sie vorhaben,
I'll surely advance and retreat with you.
Ich werde gewiss mit dir vor- und zurückgehen.
Cangcang,
Cangcang,
her roots run deep in the palace.
Ihre Wurzeln reichen tief in den Palast hinein.
If I move against her,
Wenn ich gegen sie vorgehe,
it'll surely trigger a mad backlash.
Das wird mit Sicherheit eine heftige Gegenreaktion auslösen.
Only by getting you safely away
Nur indem wir Sie sicher wegbringen
can I stake everything on one last move.
Kann ich alles auf einen letzten Zug setzen?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Bai!
Ja!
Are you there?
Bist du da?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I believe in you.
Ich glaube an Sie.
I'll wait for you to come back.
Ich werde auf deine Rückkehr warten.
Thanks for looking after me, sir.
Danke, dass Sie sich um mich gekümmert haben, Sir.
I'll repay your kindness someday.
Ich werde deine Freundlichkeit eines Tages erwidern.
Let's go.
Lass uns gehen.
Are those wearing ghost masks from Lingbi Sect?
Sind das Geistermasken von Mitgliedern der Lingbi-Sekte?
They are.
Sie sind.
I hear Lingbi Sect is no small thing these days.
Ich habe gehört, dass die Lingbi-Sekte heutzutage keine Kleinigkeit mehr ist.
They're recruiting men,
Sie rekrutieren Männer.
growing stronger and stronger.
immer stärker werdend.
But hasn't Lingbi Sect
Aber hat die Lingbi-Sekte nicht
been suppressed by the court for over a year?
wurden sie vom Gericht über ein Jahr lang unterdrückt?
And they still dare to swagger around like this?
Und sie wagen es immer noch, so herumzustolzieren?
Word is the Lingbi Saintess
Das Wort ist die Lingbi-Heilige
has returned from the far south,
ist aus dem fernen Süden zurückgekehrt.
and even latched onto the court.
und klammerte sich sogar an den Platz.
Truly chaotic times.
Wahrlich chaotische Zeiten.
The court itself is a mess.
Das Gericht selbst ist ein einziges Chaos.
The Emperor and Empress are both ill.
Der Kaiser und die Kaiserin sind beide krank.
A prince is acting as Regent.
Ein Prinz fungiert als Regent.
Could she be the Lingbi Saintess?
Könnte sie die Lingbi-Heilige sein?
Hush.
Stille.
Come on, have some tea.
Komm schon, trink einen Tee.
My father planted spies in the palace.
Mein Vater hat Spione im Palast eingeschleust.
How many are left?
Wie viele sind noch übrig?
I don't know the exact number.
Ich kenne die genaue Zahl nicht.
Grand Tutor Ling laid many hidden pieces,
Großlehrer Ling legte viele versteckte Puzzleteile.
and even I don't know them all.
Und selbst ich kenne sie nicht alle.
Then how am I supposed to find them?
Wie soll ich sie dann finden?
Me?
Mich?
Right.
Rechts.
The key lies with you.
Der Schlüssel liegt bei Ihnen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Before Grand Tutor Ling was killed at Fayun Temple,
Bevor Großlehrer Ling im Fayun-Tempel getötet wurde.
he secretly summoned us.
Er hat uns heimlich einberufen.
If anything happened to him,
Sollte ihm etwas zustoßen,
Fayun Temple would sound the bell as a warning,
Der Fayun-Tempel läutete die Glocke als Warnung.
and we were all to follow your lead.
und wir sollten alle deinem Beispiel folgen.
All right.
In Ordnung.
How do we meet them?
Wie können wir sie kennenlernen?
Three days after the mourning period,
Drei Tage nach der Trauerzeit
at Guisi Mausoleum.
im Guisi-Mausoleum.
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪Wer wandert allein durch Sturm und Schnee♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Jede Wärme und Kälte spüren♪
♪Of the heart?♪
♪Vom Herzen?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Wer trotzt tausend Gewichten mit Stolz♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Ist Grace nur eine Maske, die er trägt?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Meine Klinge streift den Himmel♪
♪Blood once drenched♪
♪Einst blutgetränkt♪
♪My armor and charging steed♪
♪Meine Rüstung und mein Reittier♪
♪I know what it means to let go♪
♪Ich weiß, was es heißt loszulassen♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Wann man eingreifen, wann man sich zurückhalten sollte♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Eine zerbrochene Klinge schneidet durch♪
♪Years of winter and summer♪
♪Jahre des Winters und des Sommers♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Feindflaggen verbrennen zu Asche wie Gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Doch mein Herz trägt noch immer die Narben von Aufstieg und Fall♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Ich bin bereit, mit dir mein Schwert zu schwingen und den abnehmenden Mond zu verbrennen♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Ich bin bereit, mit dir alle Stürme zu durchstehen, voller Leidenschaft♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Ich bin bereit, meine Flügel zu brechen und zur Klinge in deiner Hand zu werden♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Ich bin bereit, mit dir dieses zerrissene, aber dennoch bleibende Kapitel der Geschichte zu schreiben♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Ich bin bereit, Tausende von Meilen zu reisen, um deinen Ehrgeiz zu verwirklichen♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Ich bin bereit, mein Leben zu geben, um dich ein Leben lang zu beschützen♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Ich bin bereit, jeden Abschied zu singen und weitere tausend Jahre auf dich zu warten♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Ich bin bereit, mit dir zu leben und zu sterben, mein einziger Wunsch in diesem Leben♪